

Circular Queue 是一種在介面上很像 Queue 的資料結構，但與一般的 Queue 不同的是，它允許在 Queue 的尾端插入元素，同時在 Queue 的頭端也同時可以移除元素，因此當 Queue 已塞滿元素時，它能夠 "循環 (circular)" 回到 Queue 的初始位置重新插入元素。

使用 Circular Queue 的優點是，當我們使用陣列來實現 Circular Queue 時，可以使用頭指標與尾指標來維護 Queue 的運行。同時，因為每當尾指標到達數組的尾端時，它都會重新回到陣列的起點，因此能夠節省空間的浪費。

舉例來說，如果我們有一個大小為 5 的 Circular Queue，它的運作方式可能如下：
- 開始時，head 與 tail 指標都指向位置 0。
- 插入元素 1，tail 指向位置 1。
- 插入元素 2，tail 指向位置 2。
- 插入元素 3，tail 指向位置 3。
- 移除 Queue 头元素，head 指向位置 1。
- 插入元素 4，tail 指向位置 4。
- 移除 Queue 头元素，head 指向位置 2。
- 移除 Queue 头元素，head 指向位置 3。
- 插入元素 5，tail 回到位置 0。

因此，從上面的例子中，我們可以看到，head 與 tail 指標就像一個圈一樣，當它們到達數組的尾端時，就會回到數組的頭部重新開始。這樣就能夠支持 Queue 的循環運行了。